# memo

## Autodesk
* 普段の接点：学生時代の開発(Inventor,AutoCAD),趣味のものつくり(Fusion360)
* 大企業への技術コンサルとして自分に何ができるか：
  * CADのあるなしで工数がどれだけ変わってくるか、効率化が可能か実体験で説得することができる。ステークホルダのことばからニーズに変換する効率が良い。
  * 大学の専門や衛星開発を通じて、システムズエンジニアリングを体得している
* ビジョン：CADをどうしていきたいか、MBSEとつなげたい、SYSMLにCADモデルを紐づけて、要求や制約のコンプライアンスを自動判定して設計業務を効率化したい。
* 質問事項：
  * キャリアの変更はできるか?
  * どれくらいの裁量を持って働けるか?
  * チームの年齢層や多様性はどの程度か?
  * なぜ機械設計者をコンサルに呼んだか?、大企業とあるがどの業界が多いか?
    * 大手企業にSolutionを提供するImplementation Consultant?
      * オートデスクコンサルティングは、日本全国のお客様にオートデスクソリューションを実装しています。実装コンサルタントとして、プロジェクトの技術コンサルタントチームを率いてプロジェクトの一貫性を高め、これらのアプローチを再利用して繰り返し可能なサービスを作成するために不可欠です。主要なアカウントのお客様の実装チームと直接連携し、戦略を開発/貢献します（営業、ビジネス開発、その他のコンサルティング配信チームと協力して）。このポジションでは、チームのリーダーシップスキルと、長年の業界経験と技術的ノウハウから得られるプリセールスおよびポストセールスコンサルティングスキルを組み合わせます。
      * 実装プロジェクトを主導し、オートデスクコンサルティングの目標を達成する上で、一貫した配信とパフォーマンスを推進する専門分野に基づいて、反復可能な価値のあるサービスの開発と維持をリードするオートデスクコンサルティング全体で使用するためのプロジェクト実施のベストプラクティスを文書化、共有、促進プロジェクトおよび企業全体で顧客向けにオートデスクのツールを実装する顧客のプロセスとワークフローを分析し、現在および将来の状態を文書化する実装プロジェクトを提供しながら顧客関係を管理します。顧客の組織の複数のレベルと通信する現在の顧客との新しいプロジェクトがビジネスに価値をもたらす機会を特定する 
      * 建築、エンジニアリング、および建設（AEC）業界の設計エンジニアリングまたは建設で、またはそれに関する5年以上の実務経験建築、エンジニアリング、建設分野の技術、特にAutodesk BIM 360製品に関する幅広い知識。ビジネスプロセス改善原則の経験、および複雑な組織での変更の実施優れた口頭および書面によるコミュニケーションスキル。複雑な技術的詳細を首尾一貫して伝える能力最大50％の時間を旅行し、さまざまな技術スキルを持つ人々の多様なグループとの作業を楽しむことができる

## 現職
* スキル：機械設計(CAD/CAM/CAE, 構造設計, 熱設計, 耐放射線設計, その他RF固有),
  * +システムズエンジニアリング
  * ツール：Creo, Ansys, Fastrad, office, plantUML
  * 経験：V字プロセスに従った機械設計プロセス一通り+α
    * ステークホルダーと強調して仕様を決め設計、製造(図面作成)、試験仕様検討のすべてのフェーズを経験している
    * 機械設計の知識を活用して、購入品の機械設計審査や工場監査等実施の経験も有
      * ベンダと一緒に開発していくケースもあり、構造設計の指摘や、試験方法を教えたりもした
      * 客先に進捗や不具合の報告をすることもあった。対象をすべて理解し、論理的にスキがないように用意し挑む
    * 他の機械設計者にないスキル/強味：宇宙系の特徴として、ランダム振動、衝撃、厳しい宇宙熱環境に耐える機械設計が求められる⇒構造のセンス。すべての物理構成要素が強度的なリスクから避けられないためすべてを見ている。
* なぜ入社を決めた?
  * 新卒時に企業に求めた条件は以下の通り
    * ものつくりにかかわれること(専門性+モチベーション)
      * 航空宇宙系ならなおよい
    * 就職時に業務レベルまで決められること+機械設計ができること
    * 関東圏内であること(いろいろなもののフットワークが違う)
  * MELCOの魅力
    * 他にないものとしては入れればこれまでの日本の宇宙開発の知見/技術をすべて閲覧できること, JAXAでもここまでは見れない。宇宙好きに撮って最大の福利厚生。
    * 日本で大型衛星に携われるのはMELCOとNECだけ、特に近年はMELCO一強
  * 新卒時の他候補：
    * アルバイトでお世話になっていた宇宙系ベンチャーのアクセルスペース。小型衛星開発で幅広い分野のものつくりができる、集まっている人のレベルも高く非常に魅力的だったが、MELCOの魅力に勝てなかった。
    * 日本の宇宙系の従事者は5000人程度しかおらず新卒入社も狭き門の為、宇宙系に入れなかった場合の候補も考えていた。最新の論文をすぐ技術応用に活かし、1,2年でプロダクトをプロジェクトとしてチームで回していくキーエンスが非常に魅力的だった。宇宙系に内定が決まったため内定を蹴った。
* 今の仕事に不満だから転職?
  * 業務内容、勤務地、待遇は求めている水準でありおおむね満足している。特に積極的に転職を考えるレベルではないが常により良い、自分のキャリアにプラスとなる機会があれば移りたいとは考えていた。
  * デメリット：日本の大企業が抱える問題はもれなく抱えている。フットワークの重さ、均質化、脱成長